nhára até então por esses prados e alfom—
bras!

Algumas vezes pensei em ti, e convencida
estou que a tua voz levantaria alta e salutar ce—
leuma no meu espírito; estes momentos, porem,
eram instantaneos como o relampago.

Nuno e Beatriz não me davam tempo para
raciocínios; e, posto que este cumprisse religio—
samente a palavra que me dera, eu sabia em
que altar me achava collocada, sentindo-me ri—
ca e orgulhosa, com esta vessalagem humilde,
sem exigencias, nem esperanças.

Não era isto o que de muito cubicava a mi—
nha alma? 

Na audiccão interior do meu espirito, re—
soavam sem cessar todas as phrases que mais ou
menos se ligavam, reforçando esta idea, este sua-
ve e mortífero veneno da minha tranquillidade.
Já emfim, gracas não sei e que philtro, aquella 
sombra fibricitante das minhas longas noites de
vigilia se tornava compacta e visível.

Já a visão recompunha feições; a chimera
tinha voz; o sonho delirios; e o coração arfava—
me no seio invulneravel até essa hora... vivia! e
que vida aquella! E apezar de tudo, não era isto
ainda o amor, a paixão que allucinava.

 

 

